Estudios de simulación en la búsqueda de nuevos bosones ligeros durante la fase de alta luminosidad del experimento CMS del CERN

### 2020-07-10 Cap1/Materia_Oscura.tex
first commit

\begin{figure}[htbp]
\centering
\includegraphics[width=.6\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/lentes.jpg}
\caption[Diagrama de cúmulo de galaxias que actúa como lente gravitatoria para una galaxia muy distante.]{Diagrama de cúmulo de galaxias que actúa como lente gravitatoria para una galaxia muy distante.\footnotemark}
\label{lentes}
\end{figure}

@@

%Las microlentes se suelen formar por el paso de una estrella o planeta delante de otra estrella u otro objeto más lejano. La luz del objeto distante no está tan distorsionada como en las lentes fuertes, ni siquiera alcanza a la distorsión de las lentes débiles; la distorsión de la imagen puede ser prácticamente imperceptible, pero la disminución en la intensidad de la luz pone de manifiesto las microlentes. Gracias a las microlentes se han descubierto numerosos planetas extrasolares.
\begin{figure}[htbp]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/fritz2.png}
\caption[(a) Coalisión de dos cúmulos de galaxias 1E 0657-56 conocida como \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_Cluster}{cúmulo bala}.
, (b) Simulación por computadora de la futura colisión prevista de las dos galaxias más grandes del Grupo Local, Andrómeda (M31) y la Vía Láctea. ]{
(a) Coalisión de dos cúmulos de galaxias 1E 0657-56 conocida como \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_Cluster}{cúmulo bala}.
, (b) Simulación por computadora de la futura colisión prevista de las dos galaxias más grandes del Grupo Local, Andrómeda (M31) y la Vía Láctea. \footnotemark }
\label{coalision}
\end{figure}

@@

Las partículas supersimetrías son los candidatos más populares para la física de partículas no descubiertas. Esta supersimetría hipotética relaciona las propiedades de los bosones y los fermiones, y a pero a pesar de estar por ser verificada experimentalmente, es parte fundamental de muchos modelos teóricos. 
\begin{figure}[!b]
\centering
\includegraphics[width=.95\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/supersimetrias.png}
\caption{Extensión del Modelo Estándar bajo la existencia de la supersimetría (\SUSY). %Página de origen : \href{http://www.cienciakanija.com/2009/11/13/confiamos-en-susy-lo-que-realmente-busca-el-lhc/}{\texttt{http://\-www.cienciakanija.com/\-2009/\-11/13/\-con\-fia\-mos-\-en-\-susy-\-lo-\-que-\-real\-men\-te-bus\-ca-el-lhc/}}.
}
\label{susy}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!t]
    \centering
    (a)
    \includegraphics[width=0.55\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/sketch_darksector.png}
    (b)
    \includegraphics[width=0.35\textwidth]{Fisica_de_Particulas/imagenes/darksusy_feynman.png}
    \caption{(a) Ilustración esquemática de la conexión entre el sector oscuro y el modelo estándar, los cuales están conectados mediante un término de mezcla dinámica. (b) Diagrama de Feynman \textbf{Dark}-\SUSY ~ del proceso vía $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$.}
    \label{fig:sketch_darksector}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[htbp]
\centering
\includegraphics[width=.6\textwidth]{Cap1/imagenes/lentes.jpg}
\caption[Diagrama de cúmulo de galaxias que actúa como lente gravitatoria para una galaxia muy distante.]{Diagrama de cúmulo de galaxias que actúa como lente gravitatoria para una galaxia muy distante.\footnotemark}
\label{lentes}
\end{figure}

@@

%Las microlentes se suelen formar por el paso de una estrella o planeta delante de otra estrella u otro objeto más lejano. La luz del objeto distante no está tan distorsionada como en las lentes fuertes, ni siquiera alcanza a la distorsión de las lentes débiles; la distorsión de la imagen puede ser prácticamente imperceptible, pero la disminución en la intensidad de la luz pone de manifiesto las microlentes. Gracias a las microlentes se han descubierto numerosos planetas extrasolares.
\begin{figure}[htbp]
\centering
\includegraphics[width=.9\textwidth]{Cap1/imagenes/fritz2.png}
\caption[(a) Coalisión de dos cúmulos de galaxias 1E 0657-56 conocida como \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_Cluster}{cúmulo bala}.
, (b) Simulación por computadora de la futura colisión prevista de las dos galaxias más grandes del Grupo Local, Andrómeda (M31) y la Vía Láctea. ]{
(a) Coalisión de dos cúmulos de galaxias 1E 0657-56 conocida como \href{https://en.wikipedia.org/wiki/Bullet_Cluster}{cúmulo bala}.
, (b) Simulación por computadora de la futura colisión prevista de las dos galaxias más grandes del Grupo Local, Andrómeda (M31) y la Vía Láctea. \footnotemark }
\label{coalision}
\end{figure}

@@

Las partículas supersimetrías son los candidatos más populares para la física de partículas no descubiertas. Esta supersimetría hipotética relaciona las propiedades de los bosones y los fermiones, y a pero a pesar de estar por ser verificada experimentalmente, es parte fundamental de muchos modelos teóricos. 
\begin{figure}[!b]
\centering
\includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap2/imagenes/supersimetrias.png}
\caption{Extensión del Modelo Estándar bajo la existencia de la supersimetría (\SUSY). %Página de origen : \href{http://www.cienciakanija.com/2009/11/13/confiamos-en-susy-lo-que-realmente-busca-el-lhc/}{\texttt{http://\-www.cienciakanija.com/\-2009/\-11/13/\-con\-fia\-mos-\-en-\-susy-\-lo-\-que-\-real\-men\-te-bus\-ca-el-lhc/}}.
}
\label{susy}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!t]
    \centering
    (a)
    \includegraphics[width=0.55\textwidth]{Cap1/imagenes/sketch_darksector.png}
    (b)
    \includegraphics[width=0.35\textwidth]{Cap1/imagenes/darksusy_feynman.png}
    \caption{(a) Ilustración esquemática de la conexión entre el sector oscuro y el modelo estándar, los cuales están conectados mediante un término de mezcla dinámica. (b) Diagrama de Feynman \textbf{Dark}-\SUSY ~ del proceso vía $h \rightarrow 2n_1 \rightarrow 2n_D + 2\gamma_D \rightarrow 2n_D + 4\mu$.}
    \label{fig:sketch_darksector}
\end{figure}

### 2020-07-10 Cap2/CMS.tex
first commit

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/CMS_interaction.png}
\caption[Detector de solenoide de muón compacto. El detector consta de varias capas, cada una responsable de medir diferentes tipos de partículas.]{Detector de solenoide de muón compacto. El detector consta de varias capas, cada una responsable de medir diferentes tipos de partículas.\footnotemark}
\label{cms}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=.95\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/track.png}
\caption[Diagrama de una cuarta parte del diseño del Rastreador \CMS ~ para \LHC ~ en la dirección $z$ del detector. Los módulos de chips de lectura internos o Inner Tracker 1x2 y 2x2 se muestran en verde y amarillo respectivamente, los módulos externos o Outer Tracker PS y 2S en azul y rojo.]{Diagrama de una cuarta parte del diseño del Rastreador CMS para HL-\LHC ~ en la dirección $z$ del detector. Los módulos de chips de lectura internos o Inner Tracker 1x2 y 2x2 se muestran en verde y amarillo respectivamente, los módulos externos o Outer Tracker PS y 2S en azul y rojo.\footnotemark.}
\label{track}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.90\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Tracking_of_Muon.png}
\caption{Probabilidad de localización de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
\label{Compara_track_muon}
\includegraphics[width=.90\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Momentum_resolution_of_Muon.png}
\caption{Resolución del momento de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
\label{Compara_sol_muon}
\end{figure}
En la Fig. \ref{Compara_track_muon} se puede observar como aumenta la capacidad del experimento \CMS ~ para diferentes condiciones del experimento, en esta se evidencia el aumento de la detección de los muones con valores de $\eta > 2.4$, esto es parte del proceso de actualización a Alta Luminosidad. Además la resolución de los valores de momento reconstruidos de los muones en las condiciones actuales del experimento y en las previstas de alta luminosidad se puede ver en la Fig. \ref{Compara_sol_muon}, es clara la disminución del error para la región común ($0<\eta < 2.4$).

@@

El muón se considera aislado si estas deposiciones no exceden algunos umbrales. La aplicación del aislamiento en la selección de muones ayuda a reducir el fondo proveniente de muchas fuentes, especialmente \textbf{QCD}, pero también de objetos pesados como $Z$ y $W+$jets 
\begin{figure}[!t]
\centering
(a)
\includegraphics[width=.45\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/cono_mu.png}
(b)
\includegraphics[width=.45\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/plano.png}
\caption{(a) Ilustración esquemática del cono de aislamiento. La dirección del muón en el vértice define el eje del cono; (b) Segmentación en el plano $\eta \times\phi$ en CMS sobre el que se muestran torres de energía definidas para coincidir con la segmentación o resolución del calorímetro, basada en la Fig. 1 de la referencia \cite{tower_1}.}
\label{torre}
\end{figure}
En muchas investigaciones, se han estudiado y aplicado muchos criterios de aislamiento, utilizando información del rastreador y de los calorímetros. La elección más robusta y típica realizada es aquella que contemple a todos los detectores, para tener un análisis con un criterio de aislamiento híbrido, dependiente de $p_T$, basado en una combinación de información en el rastreador, \textbf{HCAL} y \textbf{ECAL}. Específicamente, la variable de aislamiento basada en el rastreador $SumP_T$ se define como la suma escalar del $p_T$ en el plano $\eta \times \phi$ del rastreador dentro del cono correspondiente a $\Delta R<0.3$ donde:
\begin{equation}
\Delta R = \sqrt{\Delta \phi^2 + \Delta\eta^2}
\end{equation}
donde $\eta$ es la pseudorapidez y $\phi$ el ángulo azimutal. Entonces, alrededor del muón ($0.01 < \Delta R < 0.3$ en el plano del rastreador) se define como:
\begin{equation}
SumP_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{rastreador} p_T^\mathbf{rastreador}
\end{equation}
En los calorímetros, las variables $hadE_T$ y $emE_T$, correspondientes a la \textbf{HCAL} y \textbf{ECAL} respectivamente, se calculan como la suma escalar de la energía transversal depositada sobre las torres de los calorímetros (ver Fig. \ref{torre}b) en un cono de $\Delta R < 0.3$ alrededor del muón:
\begin{eqnarray}
hadE_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{HCAL} E_T^\mathbf{torres}  ~~~~~ y ~~~~~ emE_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{ECAL} E_T^\mathbf{torres} 
\end{eqnarray}
El aislamiento del rastreador es más importante que el de los calorimétricos, pero una combinación de los posibles aislamiento \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} y del rastreador funciona mejor. Esta combinación se construye como:
\begin{equation}
Iso_\mu = hadE_T + emE_T  +Sump_T
\end{equation}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Analisis_y_Resultados/imagenes/Eficiencia_of_Muon.png}
\caption{Eficiencia de reconstrucción de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
\label{Compara_eficiencia_muon}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}[!ht]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Cap2/imagenes/CMS_interaction.png}
\caption[Detector de solenoide de muón compacto. El detector consta de varias capas, cada una responsable de medir diferentes tipos de partículas.]{Detector de solenoide de muón compacto. El detector consta de varias capas, cada una responsable de medir diferentes tipos de partículas.\footnotemark}
\label{cms}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!h]
\centering
\includegraphics[width=.95\textwidth]{Cap2/imagenes/track.png}
\caption[Diagrama de una cuarta parte del diseño del Rastreador \CMS ~ para \LHC ~ en la dirección $z$ del detector. Los módulos de chips de lectura internos o Inner Tracker 1x2 y 2x2 se muestran en verde y amarillo respectivamente, los módulos externos o Outer Tracker PS y 2S en azul y rojo.]{Diagrama de una cuarta parte del diseño del Rastreador CMS para HL-\LHC ~ en la dirección $z$ del detector. Los módulos de chips de lectura internos o Inner Tracker 1x2 y 2x2 se muestran en verde y amarillo respectivamente, los módulos externos o Outer Tracker PS y 2S en azul y rojo.\footnotemark.}
\label{track}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=.90\textwidth]{Cap2/imagenes/Tracking_of_Muon.png}
\caption{Probabilidad de localización de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
\label{Compara_track_muon}
\includegraphics[width=.90\textwidth]{Cap2/imagenes/Momentum_resolution_of_Muon.png}
\caption{Resolución del momento de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
\label{Compara_sol_muon}
\end{figure}
En la Fig. \ref{Compara_track_muon} se puede observar como aumenta la capacidad del experimento \CMS ~ para diferentes condiciones del experimento, en esta se evidencia el aumento de la detección de los muones con valores de $\eta > 2.4$, esto es parte del proceso de actualización a Alta Luminosidad. Además la resolución de los valores de momento reconstruidos de los muones en las condiciones actuales del experimento y en las previstas de alta luminosidad se puede ver en la Fig. \ref{Compara_sol_muon}, es clara la disminución del error para la región común ($0<\eta < 2.4$).

@@

El muón se considera aislado si estas deposiciones no exceden algunos umbrales. La aplicación del aislamiento en la selección de muones ayuda a reducir el fondo proveniente de muchas fuentes, especialmente \textbf{QCD}, pero también de objetos pesados como $Z$ y $W+$jets 
\begin{figure}[!t]
\centering
(a)
\includegraphics[width=.45\textwidth]{Cap2/imagenes/cono_mu.png}
(b)
\includegraphics[width=.45\textwidth]{Cap2/imagenes/plano.png}
\caption{(a) Ilustración esquemática del cono de aislamiento. La dirección del muón en el vértice define el eje del cono; (b) Segmentación en el plano $\eta \times\phi$ en CMS sobre el que se muestran torres de energía definidas para coincidir con la segmentación o resolución del calorímetro, basada en la Fig. 1 de la referencia \cite{tower_1}.}
\label{torre}
\end{figure}
En muchas investigaciones, se han estudiado y aplicado muchos criterios de aislamiento, utilizando información del rastreador y de los calorímetros. La elección más robusta y típica realizada es aquella que contemple a todos los detectores, para tener un análisis con un criterio de aislamiento híbrido, dependiente de $p_T$, basado en una combinación de información en el rastreador, \textbf{HCAL} y \textbf{ECAL}. Específicamente, la variable de aislamiento basada en el rastreador $SumP_T$ se define como la suma escalar del $p_T$ en el plano $\eta \times \phi$ del rastreador dentro del cono correspondiente a $\Delta R<0.3$ donde:
\begin{equation}
\Delta R = \sqrt{\Delta \phi^2 + \Delta\eta^2}
\end{equation}
donde $\eta$ es la pseudorapidez y $\phi$ el ángulo azimutal. Entonces, alrededor del muón ($0.01 < \Delta R < 0.3$ en el plano del rastreador) se define como:
\begin{equation}
SumP_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{rastreador} p_T^\mathbf{rastreador}
\end{equation}
En los calorímetros, las variables $hadE_T$ y $emE_T$, correspondientes a la \textbf{HCAL} y \textbf{ECAL} respectivamente, se calculan como la suma escalar de la energía transversal depositada sobre las torres de los calorímetros (ver Fig. \ref{torre}b) en un cono de $\Delta R < 0.3$ alrededor del muón:
\begin{eqnarray}
hadE_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{HCAL} E_T^\mathbf{torres}  ~~~~~ y ~~~~~ emE_T =\sum_{0.01<\Delta R <0.03}^\mathbf{ECAL} E_T^\mathbf{torres} 
\end{eqnarray}
El aislamiento del rastreador es más importante que el de los calorimétricos, pero una combinación de los posibles aislamiento \textbf{ECAL}, \textbf{HCAL} y del rastreador funciona mejor. Esta combinación se construye como:
\begin{equation}
Iso_\mu = hadE_T + emE_T  +Sump_T
\end{equation}

@@

\begin{figure}[!t]
\centering
\includegraphics[width=1\textwidth]{Cap2/imagenes/Eficiencia_of_Muon.png}
\caption{Eficiencia de reconstrucción de los muones en condiciones de Run-2 y HL.}
\label{Compara_eficiencia_muon}
\end{figure}
